# Исследование заведений общественного питания в Москве

**Цель исследования:**  подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности,
которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места для открытия заведения общественного питания.
    

**Имеющиеся данные:** датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

**Вывод:** Перспективными районами для открытия кофейни могут быть:

- Юго-Восточный АО. Плюсы: доля кофеен не высока (12, 48%), можно увеличить, мало сетевых заведений (29 сетевых против 60 несетевых), меньше конкуренция. Минусы: низкая стоимость чашки капучино (145 руб.), общее число всех заведений меньше, чем в большинстве районов(713 шт.).
- Юго-Западный АО. Плюсы: доля кофеен не высока (13,49%), можно увеличить, высокая медианная стоимость чашки капучино (197 руб). Минусы: общее число всех заведений меньше, чем в большинстве районов(704 шт.), хорошие рейтинги и больше сетевых заведений, может быть высокая конкуренция.
- Южный АО. Плюсы: доля кофеен не высока (14,84%), большее общее число всех заведений(876 шт.), есть спрос. Средние рейтинги заведений, равное распределение на сетевые и несетевые заведения, средняя стоимость чашки капучино (149, 5 руб.).

**Рекомендуется:** изучить перспективные районы для открытия кофейни, провести дополнительный анализ локаций (трафик, расположение) и сделать выбор на основе бизнес-стратегии, ресурсов и готовности конкурировать в различных условиях.

**Навыки:** обработка данных, визуализация данных, создание презентаций
